[음악: 나인룸 주제가]
[밝은 음악]
어? 왔어?
마음에 들어?
너무 심플하네? 속물 같아 보이나?
미니멀리즘, 미니멀라이프
내가 그런 거랑 별로 안 친해서
제가 점심시간에 고른 거
안 보여드렸나요?
(직원1) 아, 죄송해요
제가 이분인 줄 몰랐네요
여기에 문구도 넣을 수 있대
내가 생각을 해봤는데
베리타스, 어때?
아, 이거 기다리다가 심심해서
오, 예쁘다
[탄성] 딱 내 취향
문구를 넣기에는 좀 얇고
얜 이대로가 퍼펙트다
[탄성]
[해이의 고민하는 숨소리]
[버튼 누르는 소리]
청담동 99-11번지요?
이걸로
커플링이요?
커플링, 문제 있어요?
아니요, 아닙니다
다녀오겠습니다
아, 문구 하나 새겨 줘요
베리타스
베리요? 스트로베리?
딸기 같은 사람?
베리타스
(해이) 나는 기유진을 사랑했다
[어두운 음악]
산해병원 의사라는 스펙
여자들의 시선을 단번에
빨아들이는 외모
무엇보다
SHC그룹 기산 회장의
하나뿐인 동생이라는
그 타이틀이 내겐 너무 소중하고
사랑스러웠다
왕언니
(재소자1) 이딴 게 어서 났대요
(재소자2) 뭐야?
우와! 커플링이다
(해이) 기유진은 지난날
어두웠던 내 청춘의 보상이었고
내 가슴에 달린 10캐럿짜리의
빛나는 브로치였다
(해이) 베리타스
라틴어네? 진실, 진리, 믿음
세상에서 흔히 쓰는
그런 믿음이 아니야
서로가 서로에 대한 절대적인
진실과 절대적인 믿음
베리타스는, 사랑의 첫 번째
필요충분조건이자 완성이지
(해이) 이뤄 봐야만
지나 봐야만
소중해지는 것들이 있다
지난날, 내가 해이였을 때 나는
그를 사랑하지 않았구나
이제야, 이 늙고 서러운
몸이 되어서야
유진을 사랑하는구나
(화사) 지난번 서초동 일은 고마웠어요
리조트에선...
[날카로운 효과음]
[화사의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
뭐 하시는 거예요?
여러 바늘 꿰맸네, 언제 다쳤어요?
많이 다쳤구먼
지난번 리조트, 그때 맞제?
- 놔요
- (봉삼) 날카로운 단면에 그인 건데
- 유리?
- 놓으라니까
언제 다쳤냐고, 씨, 쯧
언제 다쳤으면
형사면 아무나 붙잡고
범인 취조하듯 이래도 되는 건가?
그러니까 어서 다쳤다
속 시원하게 얘기해 주면 되잖아
그제, 집에서
대표님 애도하면서 다쳤어
와인 마시다 잔 깨서
[화사의 분한 숨소리]
어디 병원인데?
병원 이름
[어이없는 한숨]
왜 이렇게까지 집요하실까?
나한테 관심 있어요?
[코웃음]
당신 걱정돼서 그런다, 와
병원 이름 알려 주는 게
그리 어렵나?
[한숨 쉬며]
왜 이러는지 모르겠는데
초동수사 참고인 진술 때
다 얘기했으니까
친구라던데? 궁금하면
박 경사한테 확인해 보시고
더 궁금하면
소환장이나 구인장 가져와요
국과수 이상희!
세부 호텔에서 뛰어내린 거
당신이랑 연관 있나?
박철순 방에서 당신 다리
그 상처는 어찌 설명할 건데?
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
내가 원래 덜렁이야
잘 넘어져
(화사) 그제, 집에서
와인 마시다 잔 깨서
24일 날 꿰맨 걸
30일로 바꿔 달라?
- 어
- 씁
진료기록부 조작은 의료법 위반인데?
[미란 거친 숨소리]
의료기록 하나
바꾼다고 될까?
오봉삼이 언니를
범인으로 지목했다면
쉽게 빠져나갈 순 없을 거야
그래, 이건 미봉책이겠지
[통화 연결음]
(해이) 내가 을지해이라는 걸
믿으니 왔을 거잖아
회장님께 전해드리겠습니다
[통화 종료음]
회장님
오봉삼 형사가 마 대표의 죽음을
을지 변호사한테서 캐고 있답니다
지검장님께 토스하겠습니다
간당간당할 때까지 그냥 둬
사냥개한테 목덜미를 물려서
간당간당할 때가 골든타임이야
을지해이를 구해주든
시궁창에 버리든
(철순) 예
[뛰는 소리]
[긴장감 있는 음악]
[화사의 비명]
[문 닫는 소리]
[화사의 거친 숨소리]
[화사의 비명]
[화사의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[화사의 비명]
[화사의 거친 숨소리]
[화사의 비명 소리]
[화사의 괴로워하는 숨소리]
(미란) 어? 어머, 어머! 언니!
어머, 어머, 언니! 언니!
언니! 언니!
[거친 숨소리]
이렇게 괴로우면 그만해도 돼
죽고 죽이고
내가 당한 대로 돌려주고
그런 것만
복수는 아니잖아
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
(미란) 오봉삼?
그 형사는 어떡할 건데?
학교생활이 끔찍하지도 않았어?
34년 만에 간신히 도망친 거기로
다시 돌아갈 거야, 살인죄로?
[미란의 한숨]
외국으로 피하자
그게 좋을 것 같아, 어?
[의미심장한 효과음]
[컵 놓는 소리]
그래, 가 보는 게 좋겠다
[놀라며] 태국, 캐나다, 호주?
어디로 가면 돼? 골라 봐
짐부터?
어디 갈지부터 안 정하고?
하긴 뭐, 순서야 아무렴 어때
에이
금고부터 챙기셔야죠
어?
아, 언니 그 털털이
되게 좋아하나 보다
(가게 직원) 성북동 사모님이
원하시던 애예요
리미티드에이션으로 50개 풀렸는데
국내에는 달랑 얘 하나입니다
자기 너무 멋 부린 거 아니야?
사모님
집주인보다 화려한 거 실례인데?
[탄성]
아우, 예쁘다
[혜선의 옅은 웃음]
기꺼이 기쁘게 받아 줄게
가을에 친구 딸 결혼식이 있거든
고마워
[혜선의 옅은 웃음]
저번에도 그러더니
자기 나한테 반했어?
회장님이
사모님 많이 사랑하시죠?
뭐, 다들 재벌집 마누라 정도 되면
여자로서의 삶은 포기하고
뭐, 돈으로 산다고 생각하겠지만
아니야
난 사랑으로 살아
[무거운 음악]
자기야, 회장님하고 나
아직도 엄청 뜨겁다?
잠깐 실례 좀 할게요, 사모님
(혜선) 응
파우더룸으로 모시겠습니다
아니요, 괜찮아요, 제가 알아요
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[미란의 놀란 숨소리]
(미란) 언니, 그놈 지금 올라가
[우아한 음악 소리가 흘러나온다]
[휴대전화 문자음]
[긴장되는 음악]
(미란) 언니, 왜 대답 없어?
[우아한 음악 소리]
아, 우리 마나님
여전히 소녀소녀하십니다
해이랑 티타임 중이요
[휴대전화 문자음]
앉아요, 당신도
(미란) 들킨 거 아니야?
내가 들어갈까?
[휴대전화 문자음]
- 을지 변호사?
- 응, 파우더룸
남의 집에서
이러고 오래 있기 힘든데
배짱 있어, 마음에 들어요
시카고 유니버시티
시카고 대학
(세웅) 거기 시카고가
여랑 비슷하던데
이 공부하기가 얼마나 덥겠냐, 응?
어, 그 모시메리 난닝구
팔 있는 거로 10개
빤스 10개
라면 50개
영양가 생각해서 꼭 쇠고기 라면으로
네
다 됐나?
아! 그 고추장
깻잎, 통조림
바로 준비해서
산이한테 붙여
그 시카고 대학 기숙사 주소 알제?
[한숨]
[문 닫는 소리]
[미란의 떨리는 숨소리]
아이참
(미란) 언니!
변호사님!
간 떨어졌잖아
들켰나, 들켜서 무슨 일 났나
뛰쳐들어가야 되나
녹화기 찾았어?
잘못 본 것 같아
아무 소득도 없이
간만 떨어졌잖아!
아니? 그래도 잊고 있었던 걸
기억해 낸 것 같아
[무거운 음악]
시카고대학 진짜 기산은
어떻게 된 건데?
그것까진 나도 몰라
추영배가 기산으로
둔갑해서 살고 있어
그럼 상식적으로 진짜 기산은
죽었단 얘기 아니야?
그럴 수도, 아닐 수도
예상 밖의 일들이야
얼마든지 있으니까
행방불명됐거나
미국에서 사고를 당했거나
이건 99%야
죽었다면 어떻게
왜 죽었나가 중요하겠지
우린 그걸 찾아내야 하는 거고
혜선아
오빠야
아, 가스나 참말로
이건 저녁이고 이건 아침이다
야, 그러면 이건 뭔데?
참이다 참, 밤참
아이고, 맞나
낮에는 범인 잡고
밤에는 사시 준비하고
[무거운 음악]
몸이 배겨나겠어요?
[음산한 효과음]
사인이 배기가스 중독인데
경추가 부러졌어
겨우 사망 4시간인데
사체의 시반은 최고조야
씁, 게다가 이동성 시반이야?
뭐, 시체가 일어나서
춤이라도 췄나?
모든 증거가 장화사가
무죄라고 말하고 있어
고국대 법대에 입학해 놓고
휴학하고 경찰 시험을 보셨더라고?
동생 뒷바라지 때문인가?
응, 그쪽이 알바 없고
그, 내가 반장님을
형님으로 모실까 하고
아, 손끝이 야무지네, 맛있어
씁
그, 동생분을 산해 상사 사모님으로
모든 여자들이 부러워하는 위치에
앉혀드릴 생각입니다만
[젊은 영배 옅은 웃음]
[통화 연결음]
[한숨 소리]
이 쓰레기는 뭡니까?
을지 변호사가 최근에
고용한 비서입니다
박 이사는 어째 일을 하시길래
이런 것들이 회장님 테이블 위에
다 오르는 겁니까, 예?
아, 제가 형님한테
부탁 하나 할 거예요
[어두운 음악]
죄송하지만 지하로
좀 빼 주시겠어요?
여긴 대표님 자리입니다
그럼 오늘부터 여기가
내 자리군, 세차해 둬
[문 여는 소리]
(상수) 변호사님!
(미란) 아, 성격 엄청 급하시다
건물에 뭐 불이라도 났어요?
거의 파이어급이죠
새 대표님이 부임하셨답니다
새 대표, 누구길래?
시니어 파트너 중 한 분이 아니라
외부 인사랍니다
[놀란 소리]
보면은 꼭 한 입으로
두말하는 놈들 있다
여기에서는 다들 내가 범인이다
순순히 시인하고 지장도 찍고
그런데 나중에 검찰 가서, 응?
재판정 가서 꼭 뒤집는단 말이야?
너 나 물 먹이는 쓰레기들을
내가 어떻게 했을 것 같아?
입을 찢어 버렸어
콱
[어두운 효과음]
[고조되는 음악]
통밀?
아
[음미하는 소리]
나비잠 병원에 대해서
뭐 좀 찾으셨어요?
사망한 산모 신원이라든지
밥 먼저 먹고 하죠?
범인을 취조해도
설렁탕은 먹이고 하는데
양파 듬뿍, 통밀빵, 맞죠?
네
[탐정의 웃음]
내가 소스 하나 더 발라 드릴까?
더 맛있게 드시게?
아니요, 괜찮습니다
찾았지요
병원에 대해서 잘 아는 사람
누굽니까?
[무거운 음악]
자, 최영희
87년도에 중부병원에서
간호조무사로 일했습니다
현재는 복역 중이고요
복역 중이요?
향정신성 약품 섞어 가지고
다이어트약 만들어 팔다가
사람이 죽었답니다
그래서 현재 청원교도소
의무실 조바
잔심부름하고 그러나 봐요
어, 이 사람?
응?
쇼 같은 짓거리 하지 마시고
어여 통제봉 들고 근무 나가세요
응?
강력팀 복귀시켜 주십시오
너 이거
야매로 받아 낸 국과수 보고서랑
뭐 관계있냐?
지금 말 못 하니까
아, 그냥 내 좀 믿어 주면
안 됩니까, 형님?
나 좋아하잖아!
[팀장의 웃음]
오봉삼이보다 훨씬 좋아하는
내 사람들이다, 어, 어, 어?
아이고, 너까지 책임지기에는
내가 좀 그렇다, 좀
설령 내가 여기 못 돌아온다 캐도
내 이 사건 절대 포기 안 합니다
우리 우정이
그것밖에 안 된다, 인마!
(팀장) 얻다 대고 인마야
이 새끼가
거기 안 서, 이 자식
나는 줄을 어디로 설까나?
아, 자기 앞에 서야겠다
[익살스러운 음악]
[상수의 어이없는 숨소리]
아니, 알바도 면담을 하나?
허, 인턴이나 알바나
도찐개찐 아닌가?
그리고 나 알바 아니고
특채거든요?
아, 아, 맞다, 맞다
어, 어
알바는 알바네
금테 두르신 알바
어? 낙하산 알바님
하! 이제 알았나?
아우, 아우
아우, 내 정말...
아, 이게 뭐야?
하, 카바레야?
[호출 소리]
네
(자영) 비서실 금자영입니다
30분 정각에 변호사님
면담하시겠답니다
[무거운 음악]
[노크 소리]
(자영) 을지 변호사님 오셨습니다
[문 닫는 소리]
내가 와서 불편한가?
좀 놀랐습니다
이렇게 빨리 부임하신 것도 그렇고
오신 첫날 취임식 대신
직원들 면담도 그렇고
그렇군
눈이 마음의 창이라고
사람을 이렇게 좁혀 앉아야
허심탄회해지거든
[강조되는 효과음]
찬성이 일 때문에
이 방에서 자넬 처음 봤지
인상적이었어
눈이 번들번들했지
성공하고 싶은 욕망으로 말이야
눈빛이 많이 변했군
사람은 변하니까요
그렇군
내 조카 2심 전략은 뭔가?
회장님
소영철입니다
영광입니다
[웃으며] 요새도
이런 친구가 다 있네?
앉게
[현철의 목소리가 흘러나온다]
(해이) 헛소리 집어치우세요
내가 을지해이라는 걸 믿으니
왔을 거잖아?
단도직입적으로 묻지
장화사 저 여자
미친 건가, 정상인가?
[무거운 음악]
우리 측의 대응 전략을 물었는데
아직
아직?
지금으로서는 이게 전략이에요
기억해 둬요
아직 0977 원본을
법정에 제출하지 않았으니
감정서의 의혹 부분은 확인 불가
작성자 이상희 씨가 죽었으니
검찰은 진술자를 잃었죠
재판부는 비록
0978 감정서가 의심스럽다 해도
형사소송법상 0978 감정서를
증거로 쓸 수밖에 없죠
흠
이상희에게 돈 먹였지?
네
이상희가 진술이라도 했으면
변호사 타이틀 내려야 했을 텐데
자살한 게 자네한텐 천운이군
찬성 씨한테도 행운일 테죠
그렇군
앞으로 찬성이 재판 내가
직접 체크하고 보고 받겠네
나가 봐
(현철) 당신이란 걸 증명해 봐
[무거운 음악]
0542220728971
...2220728971
그만하면 된 것 같은데
(의무과장) 예
122번은 분명히
해리성 정체감 장애였는데
그럼 정상이라는 건가?
그게...
단순히 DID로 보기에는
뭔가 조금 다릅니다
다르다
이... 면회 거부는 예상 밖인데
어쩌죠?
네, 알겠습니다, 소장님, 네
기유진 선생님, 선생님만 들어가세요
뭐야?
기다리시고요, 여기서
(교도관2) 여기가 카페도 아니고
규칙 없이 들락날락
자원봉사 끝났으면 그만이지
[삐 소리]
들어가세요
[문 여는 소리]
어? 기쌤!
[유진의 웃음]
방금 면회 거절하셨는데
무척이나 반가워해 주시네요?
아이
그래야 이렇게
오붓하잖아요
여기까지 날 찾아온 이유가 뭘까요?
나비잠 병원에 대해 알고 싶습니다
엄마야
30년도 넘은 나비가
이렇게 돈 될 줄 몰랐네?
울 남편 통장
입금 확인되면
나비에 대해서 싹 다 말해 줄게요
입금하고 오세요
지금 바로 하죠
응?
와
세월 좋아졌네
참, 어우
이 좋은 세상에
그냥 여기에서 나만
푹푹 썩는 중이네
말씀하신 금액 이체했습니다
그럼 이거 플랩 나가 줘요
협력 병원에 맡기면 될 텐데요
에이씨, 돈 들잖아요
자가 부담이라
산해 병원이랑은 수준도 다를 테고
결과는 우편으로 보내드리겠습니다
우선, 나비잠 산부인과에 대해서
말씀해 주시죠
[영희의 부인하는 소리]
선 결제, 후 배송
배송? 아니, 뭐, 아무튼
기 쌤
맛보기 하나 드릴게, 아이
너무 똥 밟은 표정이다
84년 12월 24일
운석 때문에 병원이 폭망 했지
[무거운 음악]
[쿵 소리]
그건 저도 알고 있습니다
어? 그럼 애기 낳다
외국인 산모가 죽은 건?
[아기 울음소리]
그분이 외국인이라고요?
우리 말 하나도
못 알아들었다는데?
이름도 영어 이름이었고
그분 성함이 어떻게 됩니까?
뒤가 궁금하면?
응?
아버지
엄마를 도대체
어디서 만난 거예요?
[무거운 음악]
자넨 기적, 신비
그걸 뭐라 부르든지 간에
인간의 인지 영역 밖에서 일어나는
불가지를 믿나?
안 믿습니다
을지 변호사가 장화사 씨라는 말은
더군다나
(미란) 씁, 모건 킴
기찬성 사건 사망잔데
민사소송 안 된 거 보면
외국인이라고 보상금
엄청 쥐여 줬나 봐
하긴 SHC 그룹이니까, 뭐
그렇긴 한데 보상금은
유언장에 따라 전부 기부했어요
웬 유언장? 죽기도 전에?
입양 고아에 평생 미혼에다가
외국인들 유언장
미리미리 잘 만들어 놓잖아요
전 재산 다 장학금으로
기부했어요, 시카고 대학에
[의미심장한 음악]
(미란) 음
파일 좀
시카고 대학
맞네, 이 여자
내 새끼, 천재야, 천재
(땡칠) 뭐라는 거야?
영어는 공부 잘한 변호사지
나한테 왜 그래?
내 사랑하는 친구 에스더
이제 34년 만에
널 만나러 간다
[문 여는 소리]
커피 안 사 왔네요?
나 마시고 싶었는데?
기산 회장이 시카고 대학을 나왔지
모건 킴은 시카고 대학 교직원이었고
기산 회장과 모건 킴은
같은 시기에 대학을 다녔지
근데 말이야
하필이면 동창 아들 차에 치여
사망했어
사고가 아니라
살인이니?
기찬성 그 애야?
이유가 뭐니?
변호사가 그딴 거 알아서 뭐 해?
당신은 그냥 2심에서
재판은 무죄로 종결짓겠다
그거 하나에 집중하면 되는 거야
이상희한테 돈 먹여
차량 결함으로 몬 게
살인을 덮기 위한 거였니?
내가 그런 걸 어떻게 알아!
이상한 소리하고 있어
접견 끝났어요, 교도관님
- 알고 있었잖아
- 교도관님!
사람이 둘이나 죽었어
모건 킴, 서은영
변호사는 돈이면 다 변호하니?
사람을 변호하는 게 아니라
돈을 변호하는 거였어?
누구든, 어떠한 죄를 지었든
살인까지도
그게 네가 해 온 일이야?
기찬성 무죄판결 못 받아 내면
당신, 마현철 살인범으로 구속돼
그러니까
내 몸 갖고 장난치지 마
내 몸을 위험에 빠트리지 말라고
그 몸은 당신 게 아니라 내 거야
기찬성 변호 말곤 관심 끊어
재소자의 거부로
접견 종료합니다
아니, 경찰이 어떻게
이런 걸 모른대?
단순 교통사고로 봤으니까
얽히고설키고
어우, 복잡하다, 진짜
난 이제야 명확히 보여
기찬성 교통사고, 국과수 이상희
시카고 대학 모건 킴
서은영은 억울한 희생양 같고
우리 엄마 다친 거
이 모든 게 하나로 연결된 거야
응?
[무거운 음악]
추영배
기산이 추영배라는 걸 알게 됐거나
의심했던 사람들이 다 죽어 갔지
오싹하네
이제 그럼 우리는
뭘 하면 되는데?
진짜 기산
그리고 에스더
두 사람 행적만 알게 되면
퍼즐을 다 맞출 수 있을 것 같아
[재소자들의 청소 소리]
(화사) 변호사는
돈이면 다 변호하니?
사람을 변호하는 게 아니라
돈을 변호하는 거였어?
누구든, 어떤 짓을 하건
살인까지도
그게 네가 해 온 일이야?
[해이의 아파하는 신음]
(재소자들) 어, 언니!
왜 그래요?
언니!
[자동차 경적 소리]
구인장이든 소환장이든
가져오라고 했을 텐데요?
그런 거 없어도
우리가 못 만날 사이는
아니라고 생각하는데
변호사님이랑 무슨 사이길래요?
설탕물 타 준 사이
같이 먼지 뒤집어쓴 사이
시 읊어 준 사이
비 오는 날 업어 준 사이
이 정도면은 소환장 없어도
소주 한잔할 만한 사이 아닌가?
옛날 영도 살 때
밑에 집이 동경했던 형이 있었거든?
중3 때 토론토 대학서
캐나다 국가장학생으로 데려간
영재였어
우리 동네 슈퍼 히어로
거의 베트맨급이었지
대체 뭔 말이 하고 싶은 거죠?
안주라고 생각하고
한번 들어보소, 좀
[무거운 음악]
그 형님이 방학 때
영도 집에 놀러 온 기라
오랜만에 친구도 만나고
떡볶이도 사 먹고 오뎅도 먹고
신났지
영도에 보면은
좁은 계단 길이 있는데
친구랑 치고박고 장난치고
올라가다가
그날 손에
살이 끼었는지
계단서 친구를
그냥 툭 하고 쳤는데
친구가 죽어 삔 기라
겁이 났겠지
'아, 내 인생 쫑났구나'
'며칠만 넘기면 출국이다
버티자'
잠깐 판단 실수로
죽은 친구를 바다에 던져 버렸어
그래서
어떻게 됐는데요?
경찰차 피하다가 사고로
[한숨 쉬며] 그래 됐지, 뭐
그 형님이 잃을 게 많았던 거야
잃을 게 많은 사람들은
그런 어리석은 판단도 합디다
천재 형 얘긴 잘 들었는데
안줏거리로는 너무 무겁네?
[의미심장한 음악]
수사 종결 된 사건이에요
다시는 마 대표님 얘기
꺼내지 마세요
(봉삼) 돕고 싶어서 그런 거야
뭔 이유가 있고
뭔 사정이 있었겠지
괴롭힐라 그런 게 아니라
당신을 돕고 싶어서 그런 거라고!
아, 참
증거라도 찾은 눈치야?
뭔 얘기 했어?
어렸을 때 좋아하던
동네 형 얘기
[무거운 음악]
[유진의 한숨]
- 워!
- 어!
허 선생님, 어리십니다
- 커피?
- 마셨어요
쌤이 맡긴 혈액 검사 결과예요
122번은 뭐예요?
채혈관 라벨이 그렇던데요?
[무거운 음악]
방 변호사님 들어가실게요
(예리) 파이팅!
[상수의 한숨]
[문 닫는 소리]
방상수
전남 광주 송정
사시 57회 인턴 11개월 차
넵, 그렇습니다
아직도 신림동 고시원에서
살고 있네?
왜 대출 안 받아?
연수원에 들어오면
쉽게 수천만 원에서
1억까지도 해 준다는데?
받아서 옮기지
인턴에서 해촉될 가능성도
염두에 두고 있습니다
나도 오랫동안
신림동 달동네에서 살았네
[무거운 음악]
그러고 보니 확실히 요즘
을변이 효자동 사건 2심보다
다른 일에 더 신경을
쓰는 것 같긴 합니다
장화사 재심
3팀 전부를 왕따시키고
허구한 날 강 비서랑 쿵작쿵작
우리를 왕따시킬 사건이
그거밖에 없거든요, 장화사
- 방상수
- 예
너 오늘부터 내 손가락 하자
예?
대표님, 저 애인은 좀
저는 정직되면은
결혼하려고...
미약한 손가락이 올라가면
오른팔이 되고 어깨가 되는 거야
정직 되는 겁니까?
순박하구먼
지금부터 이 건물 안에서
일어나는 모든 일을 물고 와
특히, 을지 변호사 일은
일거수일투족까지
대표님의 화소 좋은 CCTV가
되겠습니다
[문 여는 소리]
어, 이제 제 차례요?
비정규직이잖아요, 알바
와
벌써?
이들이나 줄 섰는데
대표실에는 가 보지도 못했어요
잘 된 거야
부딪쳐서 좋을 거 없어
[미란의 못마땅한 숨소리]
34년 전 입국 기록 좀 찾아보자
어서 찾아요
그 오래된 거를?
[무거운 음악]
한현이 말이
외국인 출입국 기록은
61년도 거부터 있단다
입국 기록 찾아봐
에스더
에스더 확실합니까?
헷갈릴 이름은 아닌데?
에스더
산모가 산통 중에 병원에
혼자 오진 않았을 거 아니에요
누군가 데려다줬겠죠
그분 기억하시나요?
에스더
산모가 산통 중에 병원에
혼자 오지는 않았을 거 아니에요
누군가 데려다줬겠죠
그분 기억하시나요?
그게 참
(영희) 누가 버리고 간 사람처럼
아무도 찾아오질 않았대
아기 찾으러 온 사람도 없고
죽은 산모 찾으러 온 사람도 없고
결국 무연고자 처리됐다고 들었어요
무연고자요
그럼 아기는요?
ALP가 287
[무거운 음악]
GGT 항목 115
정상 수치
2배가 넘는 거죠, 이거?
혈액검사 결과만 보면
췌장이랑 담낭 쪽에
질환을 의심할 수 있습니다
의사로서 소견을 말씀드리자면
협력병원에서 정밀검사부터
받아 보시는 게 좋을 겁니다
도와주세요
돈도 드렸고
혈액 검사도 해 드렸고
122번 일은
의무과장님하고 상의하세요
선생님
자기 앞가림도 못하면서
122번은 왜 자꾸 들먹입니까?
나한테는 감동이어도
남들에게는 그저
따분한 얘기일 수도 있으니까
왕언니한테 목숨을 빚진 일이
있다고만 말씀드리죠
의사시잖아요
어떤 환자든 차별 없이
돌보겠다고 서약하신
[유진의 고민하는 숨소리]
[화사의 구토하는 소리]
바늘 있으면 따면 되는데
[구토 소리]
교도관 부를까요?
의무실 가시는 게 빨라요
122번!
[화사의 힘든 숨소리]
[문 여는 소리]
체한 거라니까 초음파는 무슨
아침 먹고 쭉 굶었는데
좋지 뭘 그래요
이럴 때라도 편하게, 어?
침대에 누워 보고
남정네 손길도 느껴보고
(해이) 참
(영희) 아휴, 손끝은 안 닿겠다
뒤로 잠깐만, 잠깐만, 어
[화사의 신음]
[한숨]
[웃음소리]
아, 뭐, 자네가
우겨서 하는 거니까
자네가 편하게 해
ALP, GGT가 무시해선
안 될 수치입니다
혈액을 가지고 나간 거 자체가
주제넘은 짓 아닌가?
[무거운 음악]
(영희) 자, 옷 올라가요
복부 초음파 시작하겠습니다
- 젤 발라 주세요
- (영희) 예
싫어요, 나 안 해
안 할 거야
안 하고 싶으시면
안 하셔도 됩니다
꼭, 꼭 해야 할 상황이라면
의무과장한테 할게
나도 정말 그러고 싶은데요
하실래요? 마실래요?
아이참, 예휴
참, 그러지 말고
그냥 누워요, 응? 누워
자, 누워
조심, 조심
목걸이, 금속 이런 거 다 빼세요
예
숨 들이마시고요
숨 꾹 참으시고
움직이지 마세요
고개 돌리지도 마시고
어디가 안 좋은가요?
당뇨 말고 다른 증상이라도
제가 이쪽 전문이 아니라서요
그래서 말인데 몇 가지
동의를 해 주셔야겠습니다
교도소라는 특수한 상황에 계시니까
검사 결과를 가져가도 좋다
법적 책임을 묻지 않겠다
동의서요
말투가 많이 차가워졌네
예전에 당신은 이런 사람이
아니었는데
[유진의 한숨]
나에 대해 아는 척하지 마시죠
[문 닫는 소리]
[영배의 고민하는 소리]
찬성아, 2심 말이야
아빠가 이번에 바로
무죄판결 받아 낼 거거든
판결 떨어지면 바로 출국해
왜 그렇게 보내고 싶은데?
나 방학이라 가 봐야 할 일도 없어
씁, 이번에 나가면
아빠는 네가 거기서
10년, 15년쯤 있었으면 좋겠어
대학, 대학원, 박사
그다음 뉴욕지사
(찬성) 체크메이트!
게임 오버
[찬성의 만족하는 소리]
우리 찬성이 아빠 말에
아직 대답 안 했는데?
왜 그렇게 보내고 싶은 건데?
이유가 뭐야?
넓은 데서 넓게 보고 배우라고
응? 아, 15년 지나고 들어와도
이 아빠는 굳건히 지키고 있을 거야
우리 아들 자리
나 보고 싶어서 힘들 텐데?
그렇겠지
아빠
어?
알러뷰
[무거운 음악]
[찬성의 옅은 웃음]
아휴, 진짜
뭐가 그렇게 서운해?
응?
[영배의 옅은 웃음]
- 찬성아
- 응
이 아빠가 세상에서 꼭
지키고 싶은 게 하나 있어
그건 회사가 아니라
우리 아들 찬성이다
우리 아들
에이그, 아프지만 말아요
혈액검사 결과 ALP가 287
GGT가 115였습니다
췌장 두부 쪽에 경계가
불분명한 매스가 있고
간담도가 확정돼 있는데...
(의사2) 담석은 아닌 것 같고
(의사3) 복부 CT도 한 번
찍어 봐야겠는데요?
CA19-9도 한 번 체크해 보고
당장 그 옷 벗고 내려와
오늘부터 3팀 복귀다
진짜입니까?
와! 예! 이야!
[흥미로운 음악]
- 어? 오셨습니까, 형님?
- 어
- 복귀 축하드립니다
- 어, 고맙다 고맙다
- (형사3) 형님
- 어이, 싸가지!
- 파이팅!
- 하하, 그래
- 선배님
[형사들의 반기는 소리]
[웃음]
따라 와
야, 야, 잠깐만, 잠깐만
팀장님이랑 얘기 좀 하고
(형사들) 형, 쏴야 돼요
시작하겠습니다
부산지검서 종결시킨
마현철 사건을 되살릴 때는
근거가 있겠지?
말 안 되면 확 죽여 버린다
당연하죠, 형님
말 안 되면 죽어야지
[기계 작동음]
사건 전날 6시 2분에
찍힌 영상입니다
이 사람이 마현철 이...
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
아, 들어가 계세요, 쌤
[해이의 놀란 숨소리]
실례했습니다
[반지 떨어지는 소리]
저...
너무 심플하네?
속물 같아 보이나?
미니멀리즘, 미니멀라이프
내가 그런 거랑 별로 안 친해서
제가 점심시간에 고른 거
안 보여드렸나요?
(직원1) 아, 죄송해요, 제가
이분인 줄 몰랐네요
여기에 문구도 넣을 수 있대
내가 생각을 해봤는데
베리타스
세상에서 흔히 쓰는
그런 믿음이 아니야
서로가 서로에 대한
절대적인 진실과 절대적인 믿음
[고조되는 음악]
(유진) 베리타스는 사랑의 첫 번째
필요충분조건이자 완성이지
못 믿겠지만, 아니...
나도 믿기지가 않지만
나 해이
을지해이야
해이
정말
정말 해이니?
[고조되는 음악]
[음악: 나인룸 OST]
(화사) 추영배 눈에서
피눈물 흐르는 꼴
내가 곧 그렇게 만들고 말겠어
(의무과장) 내가 122번을 외래를
데려가든 말든
네가 왜 상관을 해, 그거를
췌장암 4기래
길어야 3개월 남았다는데
형 집행 정지로 나오지 않았으면 해
(유진) 어떻게 그렇게 감쪽같이
해이인 척할 수가 있습니까?
꼭 내가 시키는 대로 해야 돼
실수하면 안 돼
(유진) 장화사 씨, 이제 그만
해이를 돌려주세요
(팀장) 담당 변호사 납치?
(봉삼) 아, 진짜라니까!
사람이 죽을 수도 있다니까!
(화사) 저기요!
(봉삼) 마현철 협박한 놈이
납치한 걸 수도 있어요
(유진) 두 사람을 바꿀 방법을
찾았습니다